아신 아신 여러분 안녕하십니까 간단하
공부 말씀 한번 하고 안 들으실
분들은
드레이네 26일 다음 주 화요일부터
제 10기 실전 투자 스터디를
시작합니다 아직 관심 있으신 분들은
빨리 신청해 주시면 좋을 것 같아요
댓글 상단 링크
있습니다 오늘 또 악제가 발생한
엔비디아 블로 이야기 한번
해보겠습니다네 아 엔비디아가 막 네
왜 자꾸 블랙웨이 문제가 되는지
모르겠습니다 얼마 전에 이제 블랙웨일
같은 경우는 인터포저 쪽에 이제 설계
결함 설계 결함이 있었죠 요것 때문에
지난 분기 실적이 완전히 조정을
받았는데 자 이번에는 GB 20000
nvl 72 서버 렉에 대한 반열
문제가 또 나왔습니다 반열에 따른
이제 성능 저항
요게 지금 또 문제가 되고
있거든요네 요거는 이제 집단에서의
문제였었다 거 같고 요거는 이제
서버의 문젠데 서버렉 문제죠네 서버
렉의
문제인데 발열이 되게 민감할 수밖에
없는데 보통
nvl 36이 있고 요게 nvl
72가 있습니다 뭐가 다르냐면 요게
좀 라이트한 버전이고게 약간 굉장히
고성능 버전이라 보시 요 우리
비라는게 요게 그레이스라인 CPU
다가요 CPU 암코어 기반으로
엔비디아가 자체 설계한 CPU 이제
b n 블랙웰 이죠
블랙웰 GPU 요거를 이제 하나로
엮어서 더 효율적으로 만들어 주는
칩이라고 보시면 되는데 요거를 36
같은 경우는 CPU 요게 18개
그리고 GPU
36개 72는 요게 36개 GPU
72개
요건데 요게 36 같은 기존의 공식을
써요 여러분 아시겠지만 AI 서버는
굉장히 많은 열이납니다 그래서 요거는
에어 콜링 방식으로 기존에 세드
방식인데 여기서부터 액체 액체
냉각으로 넘어가기
시작했죠 액체 냉각으로 넘어가기
시작하고 요거는 다 전부 액체냉각
방식입니다 액체 냉각을 썼는데도
불구하고 나서 성능 저화가 있다라는게
문제인 거죠네 어 그러면 액체
냉각의이 기술이 잘 안 되는 거
아니냐라고 볼 수 있는데 맞습니다
요게 지금은 다이렉트 투칩 칩에 냉과
있잖아요 알루미늄 소재 관을
직접적으로 접촉을 시켜 가지고 열을
낮추는 방식입니다 DLC 아고 합니다
둘 다 뭐 같은 방식이라고 보시면
되는데요 그러니까 요게이 방식이 잘
한계가 있다 열이 너무 난다 그는
거죠 왜냐면요 GB 20000
하나에서 나오는게 한 1000w
정도의 전력 소모가 일어나는데요
서버렉 요거 하나가 120kw 정도
나옵니다 이게 얼마나 많은지 여러분들
감이 잘 안 오실 텐데 요게 가정
주택
49세 전기를 공급할 수 있는
용량입니다요 정도면 엄청 큰 용량이
그든 그러니까 요게 겁나게 열린
다니까 요게 안 된다는 거죠 자
그러면
요거는 이제 현상적인 거잖아요 그럼
여러분들 여기서 어떤 이제 투자
아이디어가 떨어집니까이 액체 냉각 안
되니까이 기술 안 되나보다 이렇게
생각하시는 건가요 그렇지 않겠죠네
그러니까요 방식보다 더 개선된 기술이
필요하겠다 빨리 그게 이제 액침
각이죠 그러니까 이제 관을 가지고이
물을 흘려 보내 가지고 열 낮추는 건
안 되니까 이제 이머전 쿨링 방식을
해야 되는 거죠 그니까 말 그대로
비전도성
액체다 서버를 담고 가지고 하는 그런
기술들이 좀 더 빨라질 수
있겠구나라는 거죠 그니까 지금 재무
회계 이슈가 있어서 주가가 많이
빠졌던 슈퍼마이크로 컴 같은
회 이런 회사 지금 액침 냉각 적으로
엄청나게 어필하고 있죠 우리 재무
리스크 회계 리스크 다 해결할 수
있고 자 비하고 이거 해서 우리가
잘할 수 있다 해서 엄청 어제 주가가
올랐습니다 그리고 이제 버티브 홀딩스
같은
회사들 이런 회사들은 오히려 더 저는
나쁠 건 없다고 생각합니다 예 나쁠
건 없다고 생각하고 있고요 그리고
지금 엔비디아요 이슈 때문에 SK
하이닉스 주가가 빠지고
있잖아요 요것 때문에 제가 보기에는
hbm 공급에 문제가 생길 가능성은
굉장히 낮다고 생각합니다 그럼에도
불구하고 블록이 잘 안 팔리면 당연히
SK 하이닉스도 문제가 생길 수
있습니다 문제가 생길 수 있는데 근데
반대로 한번 생각해 보면요 여러분
SK 하이닉스의 MR 머라는겨 기술
방식은 지금 하이닉스 쓰는 독자
방식이고 나머지 회사들은 TC
ncf는 필름 방식을
쓰죠 기본적으로요 방식이 30% 정도
반열 성능이 좋습니다 열 배출 성능이
더 좋다라는 거죠 그러면 엔비디아
입장에서 이렇게 계속 열이 문제면
블랙에 하이엔드 쪽에서는 당연히 이거
쓰려고 하지 않을까요 이게
중장기적으로 나쁜 건지는 모르겠습니다
저는 오히려 좀 반대로 생각해 볼
부분도 있지 않을까 이런 생각을 해
봅니다요 영상이 나가는 날 곧 새벽에
엔비디아 실적 발표가 있습니다 자
그러면 엔비디아 실적 발표에서 우리가
확인해야 되는게 뭐
있냐 우리가 확인해야 되는게 뭐가
있냐네 일단은 블레 결에 대한
부분들을 잘 설명드려야 겠죠 설명
혹은 해명이 되겠죠 여기서 확인할
거는요 만약에 블러 계이 제가
보기에는 3개월 내에 해결이 된다
그러면 크게 문제되지 않을 것
같습니다 일단 올해
블랙의 매출 비중이 아주 미미하기
때문에 그런데 요게 3개월 이상
지연된다 그러면 내년 사업 계획에도
큰 영향을 미칠 수도 있습니다 그래서
저는
3개월이라는요 타임 스케줄이 되게
중요한 해명에서 확인해야 될 거
아닌가라는 생각이 들고 있고요 그리고
이제 수익입니다 수익성 우리 흔히
이야기는 매출 총
이익률 이거 엄청 엔비디아 돈 많이
벌 때는 거의 70% 후반대까지
갔었죠 정말 70% 대의 매출 총
이익률은 정말 엄청난 거거든요 근데
이거를 이제 초반 수준이냐 후반
수준이냐 따라서 굉장히 이제 시장에서
받아들이는게 다르겠죠 그래서 아마 뭐
지금 블랙 1이나 이런 것들에 대한
개발비 그리고 최근에 tsmc 코
케파 조정에 대한 이야기를 계속 하고
있죠 자 일단 뭐 표면적인 이유는
트럼프의
불확실성 트럼프 2.0에 대한
불확실성 그리고 지금 블랙에
대한 이슈 때문에 이제 월 한 5
정도를 좀 당초 계획보다는 좀 더
줄일 수 있다 이런 이야기가 나오고
있습니다네 실제로 나오고 있는데 제가
보기에는 요거는 좀 핑기
같고요 결국은 tsmc 가격 협상
아닌가
최근에 요거 20% 추가로 인상했는데
여기서 더 원하는 거 같아요 왜냐면
tsmc 여러분 지난 실제 발표에서
뭐라 그랬냐면 매출 총이 우리도
75% 갈래 지금 현재 한 55%
수준이거든요
이익 더 낼 거야라고 이야기를 하고
있습니다 그러면 결국 엔비디아는
애플한테 이제 가격을 더 올려 받아야
되는데 요게 이제 좋은 빌미가 되지
않았나라는 생각이 듭니다 그래서 이제
일단 이런 것들이 비용이 올라가게
되면 엔비디아의 매출 총 이익률에
영향이 줄 수밖에 없다라는 거고요 자
또 하나 확인하는 거는 이제 차기
모멘텀 있니다네
모멘텀 데이터 학습은 인정해네 데이터
학습은 AI 데이터
학습은 엔비디아의 수요와이 성장을
인정하는데 자 그럼 이제 여기죠
추용 용에 대한 수요 그리고 서버린
AI 대한
수요 요런 것들 대한
것들을 좀 더 구체적으로 보여 줘야
되겠는 거죠네 이런 것들을 이번 실적
발표에서 확인한다
그러면 걱정되는 거는 그겁니다 이제
성장 율에 대한
부분 저 같은 경우는 이제 지난 본기
때도 마찬가지였고 전전 분기 때도
마찬가지였고 전전 분기 때는 제가
성장률이 제가 올려 했던 거보다 훨씬
잘 나와서 오히려 반대로 갔고 지난
분기는 제가 예측한 대로 성장율이
꺾이면서 260% 대의 성장율이
120 22% 꺾이면서 거기다 이제
블랙의 설계 결함까지 있으면서 조정을
크게 받았죠네 기억나시죠 그래서
일단은 이번에도 성장률에 대한 고민이
있습니다 왜냐면 역기저 효과가 있기
때문에 요거는 이제 여러분들이 좀
대응을 하시는 것도 나쁘지 않고네
그냥 뭐 수익 많이 나셨으면 그 깔고
가는 것도 나쁘지는 않을 것 같습니다
자 요런 것들을 확인해서 투자에 잘
활용하시면 좋을 것
같습니다네 뭐 엔비디아가 세계 시총
1등 기업이 됐죠네 포워드 12개월
기준 PR이 원래 25배 수준이었는데
이게 벌써 36배 수준까지
올라왔습니다네 그리고 이제 여기서
EPS 증가가 예상보다 조금만 미스
나도 멀티플이 비싸질 수도 있습니다
요런 것들 잘 감안하셔서 여러분들 좀
투자에 잘 활용하시면 좋을 것 같고요
일단 올해도 뭐 사실 미디아 주가가
굉장히 많이 올랐기 때문에 실제
발표는 항상 저는 이제 조금
조심스러운 부분들이 있습니다 그래서
일단 뭐 엔비디아의 블랙 이슈가 SK
하이닉스의 마냥 악재인 요것도 한번
냉정하게 생각해 보면 좋을 것 같긴
합니다네 제가 준비한 내용은
여기까지고요 다음 주 화요일
26일부터 실전 투자 스터디 수업이
시작됩니다 관심 있으신 분들은 댓글
상단 링크를 통해서 신청해 주시면
됩니다 hsl 파트너스 골뱅이 네이버
닷컴으로 신청 메일 보내주시면 안내
메일이 갑니다 힘든 시장이지만 같이
또 공부하면서 다음 업사이클 비
준비하실 분네 기다립니다 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 사랑해요 감사해요 너무
감사합니다 여러분 안녕
[음악]